Et ainsi,
les Aizu prirent les Miburo
sous leur aile.
Trop fort, le Shinsengumi !
Vous avez attrapé les méchants !
Dites, maître. Nagakura !
Quoi ?
C'était qui le plus fort
du Shinsengumi ?
Le plus fort...
Ah, bien sûr...
Qui est le plus puissant parmi nous ?
Qui saura tenir là
où les autres tomberont ?
Je déclare ouvert
notre premier concours de beuverie !
BLUE MIBURO
D'après l'œuvre originale
de Tsuyoshi Yasuda
Scénario : Kenta Ihara
Montage :
Mayumi Komori (JAYFILM)
Character design :
Yûko Ôba, Miyako Nishida
Chef décorateur : Satoshi Shibata
Couleurs : Aki Watanabe
Compositing : Yukina Nomura
Superviseur 3D : Dick Ogahara
Direction sonore : Toshiki Kameyama
Musique : Yûki Hayashi
Générique d'ouverture :
"Ao" par SPYAIR
Chargée de production :
Mayuka Kawasumi
Réalisation : Kumiko Habara
Studio d'animation : Maho Film
Il est tard,
moins de bruit, s'il vous plaît !
Les Miburo ont commencé à boire
pour célébrer leur nouvel employeur,
mais je sens que ça va dégénérer...
Serizawa passera en dernier.
Bien.
Kondô ouvrira la marche !
Compris.
Aux emplois stables !
Oups...
Kondô ?
Qui tiendra jusqu'au bout ?
Moi !
Il ne boit jamais.
Et vous l'avez laissé faire ?
Les cadavres, ça dégage !
- On reprend la fête !
- Allez !
Mon père était du genre joyeux
quand il buvait.
D'accord...
Regarde ça, Nio !
Ça, c'est un reste de seppuku !
Ç'a de la gueule, hein ?
Pourquoi t'es à poil ?
C'est quoi, cet horrible pinard ?
Bah, tant qu'y a de l'alcool dedans...
J'attends !
Je te demande si tu es prêt
à tout sacrifier !
Réponds-moi !
Pourquoi il parle au mur, maintenant ?
Et hop !
Un peu de nerf !
Conneries...
Il ne tient même pas l'odeur !
Enfin fini...
Faites qu'ils ne se réveillent pas.
Il ne reste plus
qu'Hijikata et Serizawa
au coude à coude !
Tenez.
Hijikata,
il est temps
de parler sérieusement.
Et de quoi, je te prie ?
De l'avenir des Miburo.
Et plus exactement ?
Notre nouveau lien au domaine d'Aizu...
Je sais que tu ne le vois pas
d'un bon œil...
Pas vraiment...
J'en questionne simplement la nécessité.
Les Miburo se doivent
d'assurer leurs arrières.
Et pourquoi ?
Pour justifier la violence
à laquelle nous sommes forcés.
Serizawa.
Nous ne sommes pas à Kyoto
pour laisser libre cours à nos désirs.
C'est le propre de l'homme
que de s'y donner à cœur joie !
Qu'est-ce qui t'a rendu comme ça ?
Tu veux savoir ?
Une tortue.
Un jour, mon frère a piétiné la tortue
dont je m'occupais.
- Pourquoi ?
- Qu'est-ce que j'en sais ?
Par contre, je l'ai démoli !
Gauche, droite, gauche, droite !
Quand j'avais fini,
son visage avait doublé de volume !
Je peux comprendre
ce que vous avez ressenti.
Vous n'avez pas eu le choix.
Trois jours sans repas
et interdiction de sortir.
J'étais le plus jeune, alors...
Ça me semblait absurde...
Pourquoi était-ce moi qu'on punissait ?
Mais ce jour-là,
j'ai compris que j'étais fort.
Et donc, que je n'avais pas
à réprimer mes désirs.
Je veux les plus belles femmes,
un château,
et enfin, mon propre pays !
Vous trouvez ça étrange ?
Non, je...
Et ce château,
où le construirais-tu ?
Pourquoi cette question ?
Moi, ce serait à Hino.
Dans la banlieue d'Edo.
J'ai grandi à Tama,
un territoire contrôlé par les Tokugawa.
Ce n'était pas le grand luxe,
mais je n'avais pas à me plaindre.
Je comprends...
Sa ville natale...
Ridicule !
Ma terre natale était une prison
dont je me suis libéré,
un tas d'ordures sans début ni fin !
Débarrassez-vous de vos chaînes !
Battez-vous pour la terre
que vous désirez !
Prenez ce qui vous revient de droit !
C'est ça,
être un homme.
Qu'en dis-tu, Nio ?
Moi,
ce que je veux,
c'est protéger ma ville natale.
La protéger ?
Tu n'y arriveras jamais seul !
Vous comprenez rien...
Bonne nuit !
J'imagine que c'était dur à suivre.
Serizawa comprend
que tu tiens beaucoup à Kyoto.
Mais si la ville était assiégée,
serais-tu prêt à mourir ?
Serizawa a toujours eu du mal
à s'exprimer clairement.
Réfléchis-y de ton côté.
Je vais me coucher.
Si je devais quitter Kyoto...
Je ne sais pas...
Ils viennent enfin de se coucher ?
Le soleil va bientôt se lever...
Tarô, tu aimes Kyoto ?
Bien sûr que non !
Combien de fois j'ai failli y crever ?
Ah, c'est vrai...
Qu'est-ce qui fait
que j'aime cette ville ?
Mamie, Iroha...
J'ai vraiment envie de les voir,
tout à coup...
Il en reste un !
Inoue !
Ouais... j'ai gagné...
Kenzaburô Inoue a reporté
notre première grande beuverie.
Mais évidemment,
l'histoire n'a pas cru bon de le noter.
Rien à signaler, une fois de plus.
C'est tout ce qu'on demande.
C'est pas faux... Oh ?
CHIRINUYA
C'est le restaurant de ta grand-mère !
Oui !
Forcément, c'est fermé.
On continue, Nio.
Oui !
J'ai envie de brochettes, maintenant...
Il nous faut un drapeau.
Qu'est-ce qui lui prend ?
Ce n'est pas une mauvaise idée.
Un drapeau pourrait dissuader
les éventuels criminels.
Je trouve juste que ça en jette.
Je suis fan des 47 rônins.
Un drapeau ?
Ce serait bien d'avoir tous
le même haori,
tant qu'à faire !
Bonne idée, ça !
Il nous faut un style !
Un truc chic et sobre !
Moi, je veux un drapeau...
Attendez.
Pour tout ce qui est vêtement,
je connais une dame...
Tu parles de la grand-mère de Nio ?
Elle serait parfaite pour ce travail !
Hijikata...
De quoi parlez-vous ?
Serizawa...
On parlait de faire fabriquer
un haori qui nous servirait d'uniforme.
- Un uniforme ?
- Et un drapeau.
Tu as une objection ?
Genre, bleu pâle...
D'ailleurs !
Pour la beuverie d'hier,
c'est Inoue qui a gagné !
C'est quoi, ce coup bas ?
Y a aucun rapport !
Très bien.
Mais le mien doit
se démarquer du reste.
- Vas-y, Nio.
- OK !
Tarô, tu iras avec lui.
Compris !
Toi aussi, Hajime !
Et pourquoi ?
Parce que vous êtes
la brigade des gosses.
Je vous ai déjà dit,
je suis pas un gosse !
Trois brochettes !
CHIRINU
Ça roule !
J'attends toujours ma commande, mamie !
Ça fait déjà une dem...
Tu la fermes
ou tu viens bosser en cuisine !
Mamie !
TOUJOURS PLUS DE CLIENTS
Je suis de retour !
- Mais...
- Mamie !
T'es qui, toi ?
Ben, c'est moi, Nio !
T'as perdu la boule ou quoi ?
Tu vas voir si je l'ai perdue !
Je sais bien que c'est toi !
C'est juste, ton regard...
Et eux, là ?
Tarô et Hajime, deux autres Miburo.
Votre attention !
On a du renfort en salle !
Bievenue... chez... Chirinu...
Plus fort, Hajime !
Je suis un guerrier, moi !
Pas garçon de salle !
Ça n'a rien à voir !
Regarde par là !
Deux brochettes de plus ?
Compris !
- C'était super.
- Merci beaucoup !
Ça vous fera 60 mon !
Continue comme ça, Tarô !
Je me sens tellement bien !
C'est bon, j'ai compris !
S'cusez-moi, on pourrait...
T'as intérêt à tout finir !
Parle mieux aux clients !
Prends exemple sur Tarô !
Ça y est, j'ai trouvé ma vocation !
- Merci encore.
- Merci à vous !
Allez, rideau !
- Je suis mort...
- Bravo tout le monde.
Tarô, tu es fait pour le service.
Je ne sais pas pourquoi,
mais j'en pleure !
Et maintenant, on range.
- Au trot !
- Compris !
J'ai l'impression que mamie
commence à se tasser...
Elle est forte.
Mamie ?
Ouais.
Elle connaît son métier.
Une autre vieille de son âge
aurait déjà jeté l'éponge.
C'est un grand restaurant
pour une dame.
Tu l'as dit.
C'est une forme de force,
différente de celle des guerriers.
Répéter les mêmes tâches,
jour après jour ?
Moi, je pourrais pas.
Il paraît qu'un jour,
tout a été ravagé par un incendie.
Elle a dû emprunter de l'argent
pour rebâtir le restaurant.
Ah ouais ?
Et puis elle nous a recueillis,
ma sœur et moi.
Je me demande
d'où lui vient cette force.
Me demande pas...
J'ai toujours voulu être fort.
Assez pour protéger les autres,
comme mamie.
Je me dis qu'avec les Miburo,
ça devrait venir.
Je comprends mieux, maintenant.
C'est d'elle que tu tiens
ton insolence constante.
Nio, Hajime !
Y a encore à faire !
- Allons-y.
- Ouais !
Nio, j'ai complètement oublié
de te souhaiter un bon retour.
Tu as changé à bien des niveaux...
Tu es un homme, maintenant !
J'ai bien fait...
Merci !
... de revenir
pour revoir mamie !
Bon, tant qu'à faire,
vous allez dormir ici ce soir !
Bonne idée !
Elle compte nous faire bosser demain ?
Ce soir, on dort chez mamie !
- Un haori pour les Miburo ?
- C'est ça.
Hijikata voudrait
que tu réfléchisses au motif.
Je ne peux rien refuser
à un homme aussi beau...
On va tous dormir
chez mamie
Tu vas la fermer, oui ?
Il a des étoiles dans les yeux !
Ç'a l'air mouvementé chez les Miburo !
Tu verrais ça...
Ils boivent tous comme des trous !
Des puits sans fond.
C'est trop bon !
Ce ne sont que des sardines séchées...
Mais j'y pense...
Votre boulot, là-bas,
c'est de découper des brigands, non ?
Vous vous en sortez, à votre âge ?
Ce n'est pas tout à fait ça.
Notre travail est avant tout
de protéger la ville de Kyoto
et ses habitants.
Protéger la ville ?
Et surtout,
le shogun venu de la capitale.
Ça aussi, oui.
Mais c'est très bien, ça !
D'ailleurs, comment va Iroha ?
En pleine forme.
Elle m'écrit de temps en temps.
Alors qu'elle détestait ça...
Elle a dû faire des progrès.
Bon !
Au bain !
Mais c'est nul !
On ne discute pas !
Chacun son tour.
Et pas de voyeur chez moi...
Ça risque pas !
J'ai emprunté des futons au voisin,
mais vous serez serrés.
Super !
Je dors ici.
T'es sûr de pouvoir dans le coin ?
Un guerrier ne dort que d'un œil.
Carrément !
Moi non plus,
je vais pas fermer l'œil !
Va te coucher, toi !
Mamie.
Quoi ?
Désolé d'être revenu sans prévenir.
On te dérange sûrement...
Bien sûr que non...
Pas besoin de raison pour rentrer.
D'accord...
Mais si la ville était assiégée,
serais-tu prêt à mourir ?
Dis-moi,
si tu ne pouvais plus vivre à Kyoto,
tu ferais quoi ?
Ça sort d'où, cette question ?
C'est une blague ?
Non, je suis sérieux.
Alors, je mourrais.
C'est aussi simple que ça.
Si je ne pouvais plus vivre ici,
alors autant mourir.
Pas besoin d'y réfléchir.
Je m'en doutais un peu.
Moi aussi, j'aime cette ville.
Mais pourquoi ne pas vivre ailleurs ?
Hé bien...
Parce que j'ai eu beaucoup de chance.
De la chance ?
De pouvoir vivre avec Iroha et toi.
C'est d'autant plus flagrant
que je suis seule, désormais.
Je dois te faire des excuses, mamie.
Pourquoi ?
Quand tu m'as recueilli,
j'ai toujours refusé de te suivre
aux fêtes du quartier,
au temple, ou que sais-je.
Systématiquement.
C'est vrai qu'au début...
En fait...
Tu pensais que tu devais t'effacer,
si tu voulais que je t'apprécie.
- Tu avais compris ?
- Bien sûr que oui.
J'ai été jeune avant toi !
Quand je ferme les yeux,
tous ces souvenirs reviennent...
Tu es sûrement trop jeune,
mais un jour, tu comprendras.
Élever des enfants,
c'est une expérience étrange.
C'est un peu
recommencer sa vie
depuis le début.
Iroha et toi,
vous m'avez donné une nouvelle vie.
Même si nous n'étions pas liés
par le sang,
rencontrer quelqu'un, c'est précieux.
Vivre pour quelqu'un d'autre,
ce n'est que du bonheur.
Et ce bonheur,
c'est ici que je l'ai vécu.
Nio, savoure chaque rencontre.
Apprends des autres.
C'est ça, vivre.
J'ai décidé il y a longtemps
que je mourrais ici
en emportant ces souvenirs avec moi.
Alors vivre ailleurs ?
Non merci.
Je comprends enfin
pourquoi je dois me battre pour Kyoto.
J'suis pas encore morte, hein !
Allez, dodo !
Bonne nuit !
C'est ici que se trouvent
ceux qui comptent pour moi.
CHIRINU
On va se retrousser les manches !
Brochettes et tofu sucré, donc ?
Voilà, c'est prêt !
Comme dit mamie,
les rencontres, c'est précieux.
Bonjour !
Et à cet instant,
j'allais faire la rencontre
la plus précieuse de ma vie.
LE TRÉSOR
Nio Chirinu : Shûichirô Umeda
Toshizô Hijikata : Yôhei Azakami
Sôji Okita : Kensho Ono
Hajime Saitô : Chiaki Kobayashi
Isami Kondô : Tomokazu Sugita
Kamo Serizawa : Ryôta Takeuchi
Repérage :
Prisca Rydzinski
Traduction : Yves Bohmler
Relecture : Magnouly Souvannavong
PROCHAINEMENT
C'est moi, Nio !
Le restaurant se porte bien !
L'odeur des brochettes,
les tatamis qui vieillissent,
et mamie, qui décidément ne change pas !
Revenir au restaurant
me fait réaliser à quel point
il est précieux pour moi.
Et je sais que ma vie sera pleine
de ce genre de trésors !
Prochain épisode :
"Le Plus Faible des shogun" !
LE PLUS FAIBLE DES SHOGUN
Soyez prêts !